Концепт игры “Ученик волшебника”

1) Элементы:

-Персонажи. Как минимум игрок и некий “статист”.

-Локации, по которым можно перемещаться.

-Предметы, нужные для квеста.

-Командный класс - контроллиркет ход игры (???)

-Собственно квесты.

-Масштабируемость – возможность легко добавлять новые локации и предметы. А может больше

2) Архитектура

Возможно определить несколько абстрактных (или нет) классов.
Сделать “Главный квест”, который будет сигнализировать о завершении игры.

Персонажи

Класс Person и от него наследуем игрока и НПС.
Персонаж будет иметь инвентарь, как минимум игрок. Опционально система навыков. Инвентарь явно будет словарём: Предмет – количество. Но можно просто списком…
Персонажи должны “понимать”, на какой локации они находятся (для взаимодействий).

Локации

Класс Location и от него наследуем все прочие локации. Использовать интерфейсы – к примеру, интерфейс “noSun”, который при реализации в “домашней” локации будет иметь обязательный метод therenoSun – “Солнца тут не видно”.
Локация может иметь список персонажей на ней (возможно связать с аналогичным пунктом у персонажей).
Локация имеет список предметов или “генераторов предметов”(?).

Предметы

Класс Item, кот него наследуем остальные предметы. Возможно организовать предмет как простые строки String – и перемещать эти строки куда надо.
Предмет скорее будет “элементарным классом” – будет в списке инвентаря и локаций.

Изначально предметы рождаются либо на локации, либо в инвентаре.
Предметами можно обмениваться. Дал персонажу предмет - он удаляется у игрока и возможно (?) появляется в инвентаре персонажа. Собрал гриб на поляне – наверное можно собрать их сколько угодно.

Каждый предмет - экземпляр класса Item, с полями: название, описание, ID (для связи с инвентарем и квестами), место хранения(инвентарь или какая-либо локация), флаг (или несколько), количество.
Список предметов - массив экземпляров класса. Возможно можно сделать несколько массивов - на локации, на инвентарь, тогда место хранения предмета будет не нужно, а обмен предметами - перемещением из одного массива в другой.

Квесты

Можно реализовать классом Quest. Имеет как минимум: название, описание квеста и Boolean – выполнен или нет.
Выдаются игроку. Игрок должен иметь список квестов и выполненные пусть удаляются.
Игрок сможет просматривать список квестов и смотреть описание нужного.
Два массива - текущие и выполненные. Выдаваться будут по ходу разговора с НПС.

3) Шаблоны реализации (примерные):

Классы:

Location: Класс для хранения информации о локации (название, описание,
объекты).

Item: Класс для хранения информации о предмете (название, описание,
тип).
Character: Класс для хранения информации о персонаже (имя, описание,
тип).

Player: Класс для хранения информации об игроке (текущая локация, инвентарь).

Game: Класс для управления игрой (обработка команд игрока, изменение
состояния игры).

Интерфейсы:

Interactable: Интерфейс, определяющий методы взаимодействия с объектами.
Абстрактные классы:


AbstractLocation: Абстрактный класс для базовой реализации локации.

AbstractItem: Абстрактный класс для базовой реализации предмета.

AbstractCharacter (Entity - сущность): Абстрактный класс для базовой реализации персонажа.


Методы:

go(String direction): Переход игрока в другую локацию.

takeItem(Item item): Взятие предмета игроком.

useItem(Item item, String target): Использование предмета игроком на
объекте.

getInventory(): Возвращает список предметов в инвентаре игрока.

interactWith(Interactable object): Выполнение действия при взаимодействии с объектом.

